



Covid-19 : Emmanuel Macron, Angela Merkel, Boris Johnson et 22 autres dirigeants proposent un traité sur les pandémies
























































































        Accéder aux raccourcis
      



            aller au contenu principal
          



            aller au menu de navigation
          



            aller au moteur de recherche
          



            aller à la page Direct tv
          


            aller à la page Direct radio
          














Menu principal




Accueil France Info






vidéos


radio


jt


magazines





Rechercher une actualité




TV





Radio





Le live












Rechercher






accueil


le live


direct tv


direct radio


vidéos


radio


jt


magazines








Accueil





                                            politique
                                        

Sous-menu politique




                                            vrai ou fake
                                        



                                            société
                                        

Sous-menu société




                                            faits-divers
                                        

Sous-menu faits-divers




                                            santé
                                        

Sous-menu santé




                                            éco/conso
                                        

Sous-menu éco/conso




                                            monde
                                        

Sous-menu monde




                                            europe
                                        



                                            culture
                                        

Sous-menu culture




                                            sport
                                        

Sous-menu sport




                                            environnement
                                        

Sous-menu environnement




                                            météo
                                        

Sous-menu météo




LE LIVE



Confidentialité


Newsletters












                                  Cet article date de plus d'un an.
      


  
  Covid-19 :  Emmanuel Macron, Angela Merkel, Boris Johnson et 22 autres dirigeants proposent un traité sur les pandémies


Cette tribune a été publiée lundi soir dans Le Monde, et qui devait l'être dans de nombreux quotidiens étrangers mardi.


Article rédigé par 









franceinfo avec AFP



                
        France Télévisions
      







      Publié le 29/03/2021 23:37



    Temps de lecture :  2 min.










De gauche à droite, le président du conseil européen Charles Michel, la chancelière allemande Angela Merkel et le président français Emmanuel Macron à Bruxelles (Belgique), le 11 décembre 2020. (EUROPEAN COUNCIL / ANADOLU AGENCY / AFP) 


Ils allient leur plume pour affronter les futures crises sanitaires. Les dirigeants d'une vingtaine de pays, le président du Conseil européen et le patron de l'OMS appellent à élaborer un "traité international sur les pandémies" dans une tribune publiée lundi 29 mars au soir dans Le Monde, et qui devait l'être dans de nombreux quotidiens étrangers mardi.
Les signataires sont les dirigeants de pays répartis sur les cinq continents, dont le président français Emmanuel Macron, la chancelière allemande Angela Merkel, le Premier ministre britannique Boris Johnson, ou encore les présidents sud-coréen Moon Jae-in, sud-africain Cyril Ramaphosa, indonésien Joko Widodo et chilien Sebastián Pinera.
"Il y aura d'autres pandémies"
Alors que le Covid-19 "tire parti de nos faiblesses et de nos divisions", "un tel engagement collectif renouvelé serait une étape importante pour consolider la préparation aux pandémies au plus haut niveau politique", écrivent-ils dans cette tribune. "Il y aura d'autres pandémies et d'autres situations d'urgence sanitaire de grande ampleur. Aucun gouvernement ni aucun organisme multilatéral ne peut, seul, faire face à cette menace", insiste le texte.
Egalement signataires, le président du Conseil européen Charles Michel et le patron de l'Organisation mondiale de la Santé (OMS) Tedros Adhanom Ghebreyesus présenteront mardi devant la presse ce projet de traité - qui pourrait se fonder sur le "Règlement sanitaire international", un instrument juridique adopté en 2005.
Renforcer "la résilience" face aux pandémies suppose de "consolider fortement la coopération internationale pour améliorer, par exemple, les systèmes d'alerte, la mise en commun des informations, la recherche, ainsi que la production et la distribution" des vaccins, médicaments, produits de diagnostic et équipements de protection, poursuit la tribune.
"La vaccination est un bien public mondial"
A cet égard, "nous nous engageons à garantir un accès universel et équitable à des vaccins, à des médicaments et à des produits de diagnostic sûrs, efficaces et abordables pour cette pandémie et celles qui suivront. La vaccination est un bien public mondial", affirment les 25 dirigeants signataires. Un traité "devrait conduire à une plus grande responsabilisation mutuelle et à un partage des responsabilités" et "favoriser la transparence et la coopération au sein du système international", ajoutent-ils, appelant à "tirer les enseignements" du Covid-19 et à travailler avec la société civile et le secteur privé.
Une tâche qui "prendra du temps et exigera un engagement soutenu pendant de nombreuses années" et nécessitera "un leadership mondial", reconnaissent les signataires. 







Voir les commentaires


Partager l'article sur les réseaux sociaux :
Partager :



Partager sur Twitter




Partager sur Facebook




Partager par mail




Partager le lien








actualités
analyses
vidéos

Prolongez votre lecture autour de ce sujet

tout l'univers Covid-19





articles sur le même thème
sur le même thème













L'épidémie de grippe poursuit son recul dans six des treize régions de l'Hexagone
















Vidéo
                
 Chloé, atteinte de narcolepsie avec cataplexie, sensibilise sur sa maladie
















Vidéo
                
 Réseaux sociaux : enquête sur les nouvelles dérives sectaires en ligne
















Fin de vie : la Convention citoyenne se prononce majoritairement pour le développement des soins palliatifs
















Santé : l'État doit "dire très clairement que l'obésité est une maladie", plaide le Collectif national des associations d'obèses








les sujets associés
    



  Covid-19




  Santé




  Maladie









contenus sponsorisés






    Commentaires :


    Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer à la conversation.
  





Voir les commentaires











Accueil
        



              Santé
            



              Maladie
            



              Covid-19
            




Abonnement Newsletter 


toute l’actu dès 7h30    







Votre adresse e-mail


s'inscrire





              France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser des newsletters.
        Pour exercer vos droits, contactez-nous.

Notre politique de confidentialité






Suivez-nous sur les réseaux sociaux :



Notre compte Twitter (nouvelle fenêtre)




Notre compte Facebook (nouvelle fenêtre)




Notre compte Instagram (nouvelle fenêtre)




Notre compte Youtube (nouvelle fenêtre)









Suivez l'actualité en direct :




            le live
          




            direct tv
          




            direct radio
          






Soyez alerté(e) en temps réel avec l'application franceinfo :



















Télécharger l'application






Politique de confidentialité


CGU et mentions légales


Gérer mes traceurs


Index




Nous contacter
Qui sommes-nous
Charte déontologique
Devenir annonceur
Recrutement

























